Merhaba ve Unity için Birim Testine hoş geldiniz.
Bu atölye çalışmasında karakter sınıfının gelişmiş bir versiyonuna bakıyoruz.
Şimdi bu demonun nasıl çalıştığına bir göz atalım.
Burada birliğimizi açacağız.
Örnek projemizi açacağız.
Ve burada karakterin gelişmiş durumu için içerideki bir sahneye göz atacağız.
kod ayrımı hakkında biraz konuşalım.
Daha önceki çalıştaylardan birinde, sahip olabileceğiniz farklı bağımlılıklardan bahsetmiştim.
Örneğin, bir arka uç sunucusunu çağırıyorsanız.
Ve bu durumda, arka ucu çağırmak zorunda kalmamak için bir yedek kütüphane kullandık.
Burada da benzer bir tartışma söz konusu, belirli bir bağımlılıkla ilgili bağımlılığın ne olduğuna bakıyoruz.
test senaryosu ve bu farklı bağımlılıkların nasıl farkında olacağız ve bu konuda ne yapmak istiyoruz?
Öyle mi?
Burada yedek kütüphaneyi kullanmayacağız.
Monobehaviour'umuzu diğer kodlardan ayırmayı düşüneceğiz ve bir göz atacağız.
İşte birlik içindeyiz.
Bir üretim sınıfımız var.
Bir göz atalım.
Koşuyorum.
Burada, ok tuşlarımızla hareket edebileceğimizi görüyoruz.
Tıpkı temel örnekte olduğu gibi, son kullanıcı deneyimi aynıdır.
Ve burada ilginç bir örnek var, kod için yaptığımız bazı değişiklikler
Sistemlerimizin kalitesi ve test edilebilirliği son kullanıcıyı etkilemek zorunda değildir.
Bu olumlu bir şey.
Şimdi üretim koduna bir göz atalım.
Gelişmiş karakter örneğini açacağız.
İşte tam bir örnek.
Bu örnek sınıfın içinde yaptığımız şey, küp için bir ilkel oluşturmaktır.
Organizasyonun hatırına ona bir isim veriyoruz.
Ardından, burada tüm işlevselliğimize sahip bir bileşen eklediğimiz tek bir satır yerine
İki adım.
Bu bana biraz My Data loader örneğinde gördüğümüz bağımlılık enjeksiyonunu hatırlatıyor.
Ancak bu, farklı bağımlılıkları olan farklı bir kullanım durumudur.
Yani tek bir bileşen ekleme satırı yerine bileşen ekliyoruz.
Ve sonra kendi monobehaviour olmayan karakter gelişmiş sınıfımızı oluşturuyoruz.
Ve Monobehaviour'a geçiyoruz.
Böylece karakter ilerlemesinin kullanacağı bağımlılığı aktarıyoruz.
Artık gelişmiş karakter tek bir davranış değildir ve bu nedenle nasıl istediğimiz konusunda daha fazla esnekliğe sahibiz
test etmek için.
Örneğin düzenleme modunda daha kolay test edebiliriz.
Yine, Monobehaviours kullandığınızda bu, oyun modu testleri için daha uygundur.
Bu kesin bir kural değil, ama bu da düşünmenin bir yolu.
Burada, monobehaviour'umuzu monobehaviour olmayanlardan ayırarak, birkaç seçeneğimiz daha var.
Şimdi hala burada bir oyun modu ortamındayız çünkü bu üretim kodu.
Şimdi kaynak kodumuzun nasıl değiştiğini görelim.
İşte burada gelişmiş karakterdeyiz.
Oldukça tanıdık geldiğini göreceksiniz.
Buradaki kodun çoğu önceki temel örnek gibi olacak, birkaç istisna dışında.
Birincisi, gelişmiş karakterin kurucusunda Monobehaviour'a bir referans alacak olmasıdır.
Bunun nedeni, Monobehaviour hakkında, özellikle de dönüşümüyle ilgili bazı şeyleri bilmeye ihtiyaç duymasıdır
Pozisyon.
İkinci satırı kullanmamız ve Monobehaviour'a bir referans söylememiz gereken bir durum da vardır
karakter ilerledikçe bize geri dönecek.
Bu sadece Monobehaviour'un güncelleme çağrısı yaptığında bize doğru hareketi yapmamızı söyleyebilmesi içindir.
Bunu düzenleyebileceğiniz başka yollar da var, ancak basitlik açısından monobehaviour
ve bu şekilde ele almak.
Bakalım kod tabanında başka ne gibi değişiklikler göreceğiz.
Hareket türü temel ile aynıdır.
Girişe göre hareket aynıdır.
Burada anahtar koduna göre hareket aynı olmasa da çok benzerdir.
Ve sonra burada aşağıya doğru hareket et ve hareket et ile, pozisyonu aldığımızı ve ayarladığımızı fark edebilirsiniz
dönüştürülmesinde kullanılır.
Yani burada da çoğunlukla monobehaviour olmayan bir sınıfımız var ve herhangi bir bağımlılık olmadan yapabileceği şeyi yapıyor.
Monobehaviour ve sadece en gerekli noktalarda Monobehaviour'a hitap eder.
Bu ayrım, eğer yapabilseydik sadece tek bir davranışı nasıl test edebileceğimizi düşünmemize yardımcı olmaya başlar,
Eğer yapabilseydik, sadece monobehaviour olmayanları nasıl test edebilirdik?
Şimdi, bu mükemmel bir örnek değil, çünkü bu bir tür orta adımdır.
bunları nasıl düzgün bir şekilde ayırabiliriz.
Ama bunun iyi bir öğrenme olduğunu düşünüyorum.
Gelişmiş karakter için buradaki kaynak koduna bakın.
Bunu kendi zamanınızdaki Basic karakteriyle karşılaştırın ve aradaki farkları görün.
O zaman yaptığımız örneğe bir göz atalım.
Tekrar.
İşte gördüğümüz örnek.
Yani bu iki çizgi.
Bu gerçekten anahtar.
Oyun nesnemize gelişmiş Monobehaviour karakterinin bir bileşenini ekleyeceğiz.
Ve sonra yeni bir gelişmiş karakter oluşturacağız.
Bu ayrı bir adım.
Yani bu iki şeyi ayrı ayrı test edebileceğimizi hayal edebilirsiniz.
Şimdi birbirlerine oldukça bağımlılar.
Buna masaj yapmanın yolları var.
Yani biri diğerine doğrudan bağlı değildir.
Ya da veri yükleyici örneğinde yaptığımız gibi bir şey yapabilir ve bir yedek kütüphane kullanabiliriz, böylece
bunun yerine bağımlılıkta mocking yapıyoruz.
Ancak yine de, sadece bir monobehaviour'u nasıl ayıracağımızı öğrenmenin basitliği için, sanırım
buradaki durum.
Bu testleri düzenleme modu ve oynatma modu ile kendi zamanınızda çalıştırabilir ve buna bir göz atabilirsiniz.
Ama bana kalırsa, monobehaviour ve non monobehaviour ayrımındaki farklılıklar hakkında konuşmayı bitirdik.
Teşekkürler.